# Tool Research

### 작성자 : 김광운
### 작성일 : 2019.11.15일 시작



# 1. Intro - `혼돈의 카오스를 피하자` </br>


	카톡으로 파일 보내고, 어떤 이 가장 최신이냐 서로서로 물어가던 시절이 있었다. 하지만 점차 할 일이 많아지고, 다양화 되면
    이러한 파일 공유나 관리는 혼돈의 카오스를 만들어 낸다. 이러한 혼돈의 카오스를 미연에 방지하고자 우리가 사용해야 할 협업 
    툴을 조사하여 만든 Git 저장소이다. 이 글을 보면서 어떤 것들이 좋을지에 대한 해답을 찾긴 어렵지만 실마리를 찾으면 하는
    바램으로 글을 작성한다.
    

</br>


# 2. Why? - `왜를 알면 효율성이 극대화된다` </br>


	막상 협업 툴을 조사하면서 우리가 왜 이러한 협업 툴을 써야 하는지에 대한 필요성을 상기시킬 필요가 있다. 
    그냥 쓰는것보다 왜 써야하는지 정확한 원인 파악 후 사용하면, 더욱 효율적으로 쓸 수 있게된다.
    무작정 쓰라고 해서 협업툴을 사용한다면, 이걸 왜 사용해야 하는지에 대한 필요성이나, 장점들을 모른 채 넘어갈 수 있다.
    그래서 내가 생각하는 협업툴을 사용해야 하는 필요성에 대하여 생각해서 나열해 보았다.


1. 효율적인 프로젝트 관리
    >자주 있는 예를 들겠다. 이사님께서 나에게 파일을 받았냐고 물어보시고, 나는 다시
    이 파일에 대하여 임대리님한테 물어보고 임대리님은 또 송상무님에게 물어보는 
    상황이 발생할 수 있다. 물론 사무실 특성상 이는 조금 더 쉽게 이루어질 수 있는 대화일 수 있다.
    하지만 이러한 대화는 "이 파일 제가 어제 수정했어요!", "내가 어제 작성해서 누구한테 보냈는데!?"
    라는 코멘트가 붙으며, 최신 파일은 누구에게 있는지 파일을 서로 비교해보고 대조해보는 상황이 발생할 수 있다.
    이러한 상황은 프로젝트 관리 Tool을 사용하여 항상 최신을 유지해 파일을 비교 대조해보는 상황을 피할 수 있게 된다.

2. 다양한 피드백의 보존
    >서류작성, 자료조사, 코딩 등과 같은 프로젝트와 관련된 업무를 진행할 떄 우리는 파일을 공유하고,
    그 파일에 대한 피드백을 서면이 아닌 구두로 전한다. 이러한 피드백은 구두로만 전해지기 때문에
    피드백에 대한 내용의 변질, 혹은 잘못된 이해가 생길 수 있다. 이러한 상황을 보존된 피드백을
    통하여 방지할 수 있다.


3. 스케쥴 관리의 간편화
    >자잘한 개인의 스케쥴이 아닌, 회사 팀원끼리 공유해야할 스케쥴이 있다면,
    협업툴에 해당 날짜에 무슨 이슈가 있는지 등록하고 간단한 구두로 전하면 된다.
    스케쥴의 내용은 내용을 등록하며 디테일하게, 스케쥴에 대한 언급은 간단히 구두로 전하면
    회사 스케쥴관리를 간편화할 수 있게된다.

</br>

# 3. Which? - `그럼 뭘 써야 할까요?` </br>


	이제 왜 써야 하는지 알았다면, 우리에게 가장 알맞는 툴이 무엇이 있는지 알아볼 시간이다. 소개할 툴은
    n가지로써 내가 생각해보고 이 툴은 괜찮을 것 같다고 한것들만 선별한 것이다. 이제 그 툴들에 대하여 설명해보겠다.


### Git - `개발자들이라면 누구나 다 아는 프로젝트 관리 툴`


	흔히들 Github라고 말하는 것은 Git을 사용하기 위하여 웹에서 지원하는 호스팅 서비스이다. 쉽게 말하면 git을
    사용하기 간편하게 만들어 놓은 UI/UX이다. 물론 그 안에서 Git을 관리할 수 있기 때문에, Git이라는 표현보다는
    Github라는 표현이 더욱 익숙할 것이다. 
    

    
    